\begin{secao}{A Atlética}

\begin{subsecao}{O que é a AAAMat?}

É a Associação Atlética Acadêmica da Matemática. É formada por alunos do IME e
tem como objetivo organizar e divulgar atividades esportivas e eventos (festas)
para a comunidade imeana, visando o seu desenvolvimento físico e mental,
e também a integração [$\int$] entre os alunos de diferentes cursos, de diversos
anos e de outras faculdades.

Dentre essas atividades há a IMEteria, a bateria dos alunos do nosso instituto,
que acompanha as equipes imeanas em jogos, eventos, etc.

\end{subsecao}

Algumas das atividades da Atlética:

\begin{subsecao}{Atividades esportivas internas:}

A Atlética promove anualmente campeonatos internos com o objetivo de
integrar ($\int$) os alunos do IME. Já foram promovidos campeonatos de xadrez,
futsal, pebolim, sinuca e seletivas de natação e de truco.

Novos desafios estão vindo por aí! Idéias e sugestões são sempre bem vindas!

\end{subsecao}

A Atlética também representa o IME em diversos campeonatos universitários. São
eles:

\begin{subsecao}{Bixusp}

Como o próprio nome já diz, o Bixusp é um campeonato disputado entre a maioria
das faculdades da USP em que apenas os bixos participam. O campeonato é
disputado nos finais de semana do mês de março e conta com grande participação
das torcidas incentivando seus times à vitória e já mostrando a você, bixo, a
rivalidade histórica entre algumas faculdades.

O IME tem como tradição sempre revelar grandes talentos e grandes equipes: em
2005 o basquete masculino ganhou a primeira medalha de ouro em uma modalidade
coletiva na história da participação imeana. Neste mesmo ano faturamos o Tênis
de Mesa Feminino e ficamos em segundo lugar no Masculino. Em 2007, o Xadrez
imeano, o Basquete Masculino, o Futsal Masculino e o Futebol de Campo
conquistaram o terceiro lugar e fomos campões no Atletismo Masculino,
garantindo, assim, o segundo lugar no Atletismo geral e quarto lugar na
classificação geral. Em 2008, ficamos em segundo lugar no Futsal Masculino. Em
2009, o Atletismo foi campeão, o Tênis de Mesa Masculino foi vice. Em 2010, o
Tênis de Mesa Masculino e o Atletismo Feminino foram vice.

O importante no Bixusp não é saber jogar, mas ter vontade de participar.
Portanto, se você acha que não joga muito bem, não tem problema. Se por acaso
você tem alergia a esporte, compareça e torça pelos nossos times. O Bixusp é uma
ótima maneira de começar a conhecer melhor os VETERANOS e bixos (e bixetes) do
IME e de outras faculdades. Fique atento aos treinos especiais para o Bixusp.
Os dias e horários dos treinos e jogos serão sempre informados através do site
e do mural da Atlética, localizado na entrada do bloco B.

\end{subsecao}
\begin{subsecao}{Copa USP e Jogos da Liga}

São os campeonatos internos da USP. A maioria das faculdades da USP participa
destas competições. A Copa USP ocorre no primeiro semestre e os Jogos da Liga,
no segundo semestre. Os jogos ocorrem sempre aos finais de semana.

A Copa USP é um dos mais tradicionais campeonatos da USP, mantendo uma
rivalidade muito grande entre algumas faculdades. Os times são separados em
duas divisões de acordo com as colocações nos anos anteriores. O IME, embora
tenha poucos atletas, teve a maioria de seus times disputando a Série Azul,
divisão mais forte, e muitos deles alcançando resultados expressivos.

O Handebol Masculino foi vice-campeão dos Jogos da Liga em 2006 e campeão da
Copa USP em 2009. O Basquete Masculino se destacou em 2004 e em 2005, sendo
campeão tanto da Copa USP como dos Jogos da Liga nos dois anos seguidos e ficou
em terceiro lugar em 2006, assim como as meninas do Basquete. O Futebol de
Campo e o Xadrez ficaram em primeiro lugar na Copa USP em 2006. O Vôlei
Masculino foi quarto colocado da Copa USP Série Azul em 2007 e campeão da Copa
USP em 2010, além de vice nos Jogos da Liga em 2010. O Futebol Masculino chegou
a terceiro nos Jogos da Liga em 2010.

Em 2008, tivemos excelentes resultados nos Jogos da Liga. Ficamos entre os
primeiros lugares em praticamente todas as modalidades, nos colocando entre as
maiores atléticas da USP.

Como dissemos, o IME é famoso por sua inflamada torcida, que muitas vezes já
ajudou nossas equipes nos momentos mais difíceis. Portanto, se você pratica
esporte terá muitas opções e caso você não jogue nada, junte-se à nossa torcida!

\end{subsecao}
\begin{subsecao}{BIFE}

O BIFE é uma competição contendo apenas faculdades da USP. Essas competições
esportivas acontecem em cidades do interior ou litoral, onde ficamos 4 dias
alojados pra cochilos de poucas horas, com jogos durante o dia e festas durante
a noite e a madrugada.

Em 2011 as faculdades presentes foram: BIO, IME, FAU, ECA, FFLCH, Veterinária,
Geologia, Física, Psicologia, Química, FOFITO e RI. As letras são as iniciais
dos quatro fundadores: BIO, IME, FAU e ECA.

É uma competição que terá sua décima terceira edição em 2012 e que vem
crescendo a cada ano, com um grande número de alunos comparecendo.

Temos um histórico muito bom no BIFE. Em 2010, ganhamos o Atletismo, ficamos em
terceiro lugar em 2005, com o vice-campeonato em 2002 e 2004 e fomos campeões
em 2000, 2001, 2003, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010 e 2011! Sim, somos os atuais
campeões do Bife e você, bixo, terá o compromisso de ajudar o IME a vencer
em 2012 também!

\end{subsecao}

Outras atividades:

\begin{subsecao}{Vendas}

Além desse monte de atividades citadas acima, a Atlética também faz e vende
adesivos, canecas, chaveiros, camisetas e agasalhos do IME. Não deixe de
visitar a Atlética e conhecer os nossos produtos.

ATENÇÃO: fique esperto e compre logo o seu agasalho para não ficar sem!

\end{subsecao}
\begin{subsecao}{Festas}

A Atlética e o CAMAT já promoveram muitas festas e Happy Hours. O sucesso
dessas festas depende em grande parte da participação dos imeanos. Convide seus
amigos e participe das festas, uma outra maneira de conhecer e se
integrar ($\int$) com seus colegas bixos e VETERANOS.

Uma das nossas festas é a Melhores do Ano, onde os melhores atletas do ano
anterior são premiados. E o melhor: é open bar! A festa de 2011 foi muito boa,
e com certeza esse ano será melhor ainda! Contamos com sua presença para
prestigiar os VETERANOS e se divertir na festa.

\end{subsecao}
\begin{subsecao}{Como falar com a Atlética?}

Sempre que tiver alguma dúvida, reclamação ou sugestão você pode falar
pessoalmente com qualquer membro da Atlética ou ir até a sala da Atlética, sala
B-18, dentro da Vivência. Pergunte por aí, veja no mural, ligue no
telefone: 3091-6378 ou mande um e-mail para atletica@ime.usp.br.

Visite também nosso site na Internet: www.ime.usp.br/~atletica.

A Atlética inicia 2012 esperando idéias e sugestões que serão muito bem
recebidas. Não deixe de colaborar e participar dos eventos por ela promovidos.
A Atlética agradece!!!

\end{subsecao}
\end{secao}
