\begin{secao}{Glossário}

Esta parte é, sem dúvida, uma das mais importantes do guia. Aqui você
encontrará todas as explicações para as maiores dúvidas do universo. Com
certeza, após ler este trecho sua vida vai mudar: você saberá, por exemplo,
porque o céu é azul e com quantos paus se faz uma canoa.

\begin{subsecao}{Sobre as matérias}

{\bf Teorema:} Um teorema é uma afirmação que pode ser provada. Provar
teoremas é a principal atividade dos matemáticos. Deles surgem Lemas,
Corolários, Proposições, e tantas outras coisas que você só vai entender
completamente o que significam quando precisar escrever sobre eles, o que vai
acontecer logo logo!

{\bf Iniciação Científica:} grupo de alunos, coordenado por um professor, que
estuda um determinado assunto, paralelamente ao curso. No caso de alunos que
queiram bolsas de estudo, é adotado um plano de estudos mais rigoroso.

{\bf SUB:} prova que você faz quando vai mal em alguma outra avaliação, ou
quando você simplesmente não vai. Sua aplicação e utilidade depende do
professor ministrante

{\bf REC:} prova que você faz quando vai mal na SUB.

{\bf DP:} matéria que você faz quando vai mal na REC.
\end{subsecao}

\begin{subsecao}{Sobre programas}

{\bf Computador:} objeto com vontade própria, sensível, que requer muito
carinho e atenção. Normalmente comparado às mulheres, com duas pequenas
diferenças: ele faz direito o que você pede e neles podemos fazer upgrades
quando quisermos.

{\bf EP:} Exercício-Programa. Algo que você vai ter que fazer muitas vezes, e
vai dar muito trabalho.

{\bf GCC:} compilador mais recomendado para seus EP's, por suas inúmeras
qualidades. Atenção: ele ainda fará você se sentir burro.

{\bf Hello World:} Um clássico da programação universal.

{\bf Segmentation Fault:} Efeito computacional aleatório causado pela ``véspera
de entrega de EP''. Desenvolvido por Murphy.

{\bf Stack Overflow:} mensagem que aparece na tela do computador
quando ele se recusa a funcionar. Isso ocorre quando ele está magoado, cansado,
ou simplesmente está ``naqueles dias''.

{\bf Teorema Fundamental do EP:} ``O EP só funcionará no dia da entrega.'' Não
confunda com o Corolário 42 da Lei de Murphy: ``O EP só {\bf não} funcionará no
dia da entrega!''

{\bf Linux:} Sistema operacional criado totalmente em linguagem C, graças a um
esforço mundial de milhares de programadores e experts em informática, composto
por aproximadamente 7 mil arquivos e 5 milhões de linhas, e com o qual você não
tem capacidade para trabalhar.

{\bf Windows:} Vírus. Porém tão bem mascarado que parece até a coisa correta a
se usar.
\end{subsecao}

\begin{subsecao}{Sobre a USP}

{\bf CEPE:} Centro de Práticas Esportivas - lugar onde você poderá praticar
todos os esportes que quiser.

{\bf COSEAS:} ao lado da praça do relógio. É onde os alunos fazem a carteirinha
de passes de ônibus, EMTU e metrô, além de solicitar os auxílios eteceteras que
estão explicados na seção respectiva.

{\bf CRUSP:} Conjunto residencial da USP. Se você se inscrever, torça para
pegar um apartamento num dos blocos já reformados, ou então torça para não
conseguir nenhum.

{\bf Colméia:} conjunto de favos.

{\bf Favos:} um monte de prédios hexagonais encravados no meio do CRUSP.

{\bf CINUSP:} Cinema da USP localizado no favo 4 da Colméia. Toda semana ele
passa um filme de qualidade. Informe-se sobre a programação em {\tt www.usp.br/cinusp}

{\bf Pelletron:} prédio da Física que na realidade é um acelerador de
partículas.

{\bf PUTUSP:} Se você quiser fazer Iniciação (não científica), vá até a
Avenida Valdemar Ferreira (saída principal da USP). Lá estarão os(as)
instrutores(as) dispostos a te iniciar 24 horas por dia.

{\bf Vet (Veterinária):} Para onde são mandados os bixos que se machucaram no
trote.

{\bf H.U. (Hospital Universitário):} para onde são mandados os bixos que não
foram aceitos na Vet. Lá são realizados os tratamentos e experiências com
exposição a radiação, exposição a aspirantes a médicos, teste de
paciência/resistência a dor assim que pega a senha, alto nível de gesso no
estômago, queda espontânea (ou não) de cabelo etc.

{\bf Psico:} Para onde mandamos os bixos que pensam que são gente.

\end{subsecao}
\end{secao}
